Vladimir Cerrón podría estar a un paso
de dejar la clandestinidad.
Según un diario nacional, el Tribunal
Constitucional habría resuelto ya el
caso del líder de Perú Libre, quien
solicitó que se deje sin efecto las
órdenes de prisión preventiva y captura
en su contra, el caso Los dinámicos del
centro.
Los padres, los progenitores de los
dinámicos del centro son la fiscalía, es
el Ministerio Público y no es el partido
Perú Libre.
Se trata de una investigación que
vincula al exgobnador de Junín como
cabeza de una organización criminal que
traficaba con licencias de conducir y
cobraba cupos para nombramientos
[música] en el estado, utilizando las
ganancias ilícitas para financiar las
campañas políticas. del partido Perú
Libre. Los investigados incluyen al
expresidente Pedro Castillo, expremier y
a un congresista Guido Bellido y a la
expresidenta Dina Boloarte, a quien se
[música] le atribuye la apertura de una
cuenta mancomunada donde se habrían
ingresado fondos ilícitos. La lista
continúa con el exse secretario nacional
de organización de Perú Libre, Arturo
Cárdenas Tobar, alias Pinturita. quien
estuvo preso preventivamente durante 36
meses por este caso.
Es una de las calumnias más grandes que
le han hecho al partido cont de evitar
un triunfo en segunda vuelta.
Si bien el TC aún no ha publicado su
decisión, existe un antecedente
favorable para Cerrón. La primera
victoria jurídica se registró en
diciembre de 2024.
Para el caso Aeródomo Huanca, el órgano
constitucional declaró nula su sentencia
de 3 años y 6 meses por el delito de
colusión simple. Si la resolución del
Tribunal Constitucional resulta ser
favorable para Cerrón, este se libraría
de su última orden de prisión preventiva
y podría volver a las calles y retomar
la política sin ningún problema.
Increíblemente, [música]
la clandestinidad no le impidió ser
candidato a la presidencia.